---
category:
  - web
tag:
  - vue
---

# 内置指令

**内容渲染**

## `v-text`

```html
<span v-text="msg"></span>
```

## `v-html`

```html
<div v-html="html"></div>
```

**条件渲染**

## `v-if`

- `v-if`
- `v-else`
- `v-else-if`

::: warning

当和 v-if 一起使用时，v-for 的优先级比 v-if 更高。

:::

## `v-show`

根据表达式之真假值，切换元素的 display CSS property。当条件变化时该指令触发过渡效果。

**列表渲染**

## `v-for`

```html
<div v-for="(item, index) in items"></div>
<div v-for="(val, key) in object"></div>
<div v-for="(val, name, index) in object"></div>
```

**事件绑定**

## `v-on`

- 缩写：`@`

> 修饰符

- .stop - 调用 event.stopPropagation()。
- .prevent - 调用 event.preventDefault()。
- .capture - 添加事件侦听器时使用 capture 模式。
- .self - 只当事件是从侦听器绑定的元素本身触发时才触发回调。
- .{keyCode | keyAlias} - 只当事件是从特定键触发时才触发回调。
- .native - 监听组件根元素的原生事件。
- .once - 只触发一次回调。
- .left - (2.2.0) 只当点击鼠标左键时触发。
- .right - (2.2.0) 只当点击鼠标右键时触发。
- .middle - (2.2.0) 只当点击鼠标中键时触发。
- .passive - (2.3.0) 以 { passive: true } 模式添加侦听器

**属性绑定**

## `v-bind`

- 缩写：`:`

> 修饰符

- .prop - 作为一个 DOM property 绑定而不是作为 attribute 绑定。
- .camel - (2.1.0+) 将 kebab-case attribute 名转换为 camelCase。(从 2.1.0 开始支持)
- .sync (2.3.0+) 语法糖，会扩展成一个更新父组件绑定值的 v-on 侦听器。

**双向绑定**

## `v-model`

> 修饰符

- .lazy - 取代 input 监听 change 事件
- .number - 输入字符串转为有效的数字
- .trim - 输入首尾空格过滤

**性能优化**

## `v-once`

v-once 所在节点在初次动态渲染后，就视为静态内容了。
以后数据的改变不会引起 v-once 所在结构的更新，可以用于优化性能。

## `v-cloak`

> 隐藏未编译的 Mustache 标签直到实例准备完毕

```css
[v-cloak] {
  display: none;
}
```

本质是一个特殊属性，Vue 实例创建完毕并接管容器后，会删掉 v-cloak 属性。
使用 css 配合 v-cloak 可以解决网速慢时页面展示出`{{xxx}}`的问题。

## `v-pre`

跳过其所在节点的编译过程。可利用它跳过没有使用指令语法、没有使用插值语法的节点加快编译。

```html
<span v-pre>{{ this will not be compiled }}</span>
```

## `v-slot`

- 缩写：`#`

> 为具名插槽和作用域插槽引入统一新语法

## note

**v-if 和 v-for 哪个优先级更高**

1. 不应该把 v-for 和 v-if 放一起
2. vue2 中，v-for 的优先级是高于 v-if
3. vue3 中则完全相反，v-if 的优先级高于 v-for

**v-if 和 v-show 有什么不同**

1. v-show 是通过控制 css 的 display 属性值
2. v-if 是通过在编译阶段将 dom 元素添加或卸载
